# گزیده‌ای از بیانات در دیدار شیخ‌ حمد بن‌ خلیفه‌ آل‌ ثانی‌ امیر کشور قطر

- **شناسه**: 58234
- **تاریخ**: 1379/04/28
- **منبع**: [https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=58234](https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=58234)

---

روابط خوب‌ و حُسن‌ همجواری‌ موجود میان‌ جمهوری‌ اسلامی‌ ایران‌ و قطر موجب رضایت است و این ناشی‌ از حکمت‌ دولت‌ قطر و سیاست‌ ایران‌ برای‌ گسترش‌ روابط با کشورهای‌ همسایه‌ و مسلمان‌ است.البتّه‌ باید توجّه‌ داشت‌ که‌ روابط بین‌ کشورهای‌ اسلامی‌، همواره‌ مورد بغض‌ و عداوت‌ برخی‌ قدرت‌های‌ جهانی‌ بوده‌ است‌.برخی‌ کشورهای‌ غربی، به‌ویژه‌ آمریکا، برای‌ ایجاد اختلاف‌ میان‌ کشورهای‌ منطقه‌ و رسیدن‌ به‌ منافع‌ خود تلاش‌ می‌کنند. تلاش‌ آمریکا در منطقه‌ صرفاً در جهت‌ حفظ رژیم‌ صهیونیستی‌ و حمایت‌ از این‌ رژیم‌ است‌ و کشورهای‌ اسلامی‌ و عربی‌ منطقه، در نظر واشنگتن‌، در درجه‌ی دوّم‌ اهمّیّت‌ قرار دارند.کشورهای‌ منطقه‌ باید با بی‌توجّهی‌ به‌ منافع‌ قدرت‌های‌ بیگانه، برای‌ حفظ مصالح‌ و منافع‌ منطقه‌ و استحکام‌ بیش‌ازپیش‌ روابطشان گام‌ بردارند.
